[Música]
a primeira coisa identificarmos o que
quer dizer carga viral indetectável
carga viral indetectável não significa
que o vírus é não está circulando no
organismo significa apenas e que o vírus
está é em números tão baixos que o exame
não consegue identificar o vírus
e esse é o tipo de exame molecular um
exame que não está vendo proteínas
virais ele não está vendo o anticorpo
que a gente produza entrar em contato
com o vírus
o exame identifica a carga genética do
vírus a sensibilidade desse exame varia
de acordo com cada laboratório tem
exames que é consegue identificar a
partir de 40 cópias
outros mais sensíveis que já consegue
identificar o vírus circulando no sangue
a partir de 16 cópias nós consideramos
uma carga viral indetectável quando a
quantidade de vírus no sangue está
abaixo de 40 cópias
agora que importância isso tem ora
quanto maior a quantidade de vírus
circulando no sangue conseqüentemente é
maior a quantidade de vírus circulando
em nosso organismo nos nossos fluidos
sexuais até mesmo é no leite materno e
isso aumenta a possibilidade de
transmissão
no caso de uma exposição de risco agora
quando a carga viral indetectável é
quanto mais baixa a carga viral ou menor
o risco de transmissão
muitos se buscou durante todos esses
anos em que conhecemos o vírus hiv
muitos estudos foram feitos com a mais
diverso tipo de população é casais
heterossexuais casais homossexuais que
praticam sexo basicamente anal até
casais com é relação sexual oral todo
tipo de casal heterossexual homossexual
transexual cada estudo foi feito durante
muito tempo analisando casais onde um
parceiro tinha o vírus e fazia o
tratamento consequentemente tinha carga
viral indetectável seja abaixo de 40
cópias e o outro parceiro não tinha o
vírus é e foi acompanhando esses casais
nesses vários estudos o gongo os
períodos por vários anos não conseguiu
identificar nenhuma transmissão do vírus
hpv de uma pessoa com carga viral
indetectável para outra pessoa com é 100
em contato com o vírus
diante disso é alguns países vários
países da europa até mesmo aqui mais
perto da agência estados unidos e por
último aqui no brasil nestes últimos
meses é consideramos que uma pessoa com
carga viral indetectável é uma pessoa
que não transmite o vírus hiv
mesmo em relação sem preservativo
inclusive em relação sexual anal
agora a gente tem que ter muito cuidado
com isso porque nós sabemos que é a
carga viral é o sina no organismo ea
dose eo nível dos remédios antivirais no
organismo também oscilam ou seja uma
pessoa que esquece de tomar o remédio
por um tempo ou que se infecta com uma
gripe e alguma outra condição que pode
baixar a imunidade até mesmo tomar uma
vacina pode acabar influencia
andando nessa carga viral fazendo com
que ela fica transitoriamente é
aumentada e ela fica transitoriamente a
cima né do dos níveis pré-industriais
estados que isso o que isso quer dizer
que a pessoa ela mesmo ela fazendo um
exame hoje entanto com carga viral
indetectável amanhã o diversas razões
ela poderia sim ter uma carga viral
indetectável no sangue
agora mesmo sabendo dessas situações
nesses estudos não se confirmou
nem mesmo nesses casos a transmissão oi
pessoal
se você gostou do nosso vídeo se
inscreva de um like e compartilhe para
que mais pessoas tenham acesso à
informação de qualidade